hello歡迎回到區塊鏈日報
今天要跟大家聊的話題是比特幣是個大泡沫
如果喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
那我們開始吧
焦根達的主題啊
是這個稍微比較特別一點
因為今天要進入周末嘛
那進入周末之前呢
這個最近比特幣的走勢呢
是這幾天有點回調
那回調的這個同時呢
就開始有很多人說
這個比特幣是一個大泡沫
是一個很大的bubble
所以今天呢
我們就要來深深討論一下
到底什麽東西是叫做Bubble
什麽東西叫做這個市場的泡沫
那聊到泡沫呢
這個我想先跟大家舉個例子啊
就是幾個在過去啊
幾百年里面
發生過的一些類似Bubble的案例吧
那第一個想到的東西呢
就是這個16361637年的時候呢
當時呢在這個荷蘭這個地方呢
是出現了所謂的郁金香泡沫
那什麽叫郁金香泡沫呢
就是那時候呢
這個全世界大家都風靡郁金香
荷蘭呢身為郁金香最大產地呢
他們就瘋狂在這個出口
郁金香這個價錢是越來越貴啊
那當時呢一年里面就漲了好幾百percent
這個價錢呢
所以是非常非常誇張的
然後當時這個年終的時候
達到一個價錢高點的時候呢
就出現這個雪崩式的爆跌啊
那你可以說那時候呢就很多人在講
說這個是這個郁金香的泡泡
然後郁金香的泡泡到最後呢
它終於是這個爆破了
但事實上是什麽呢
就是1636年到現在
又過去400年左右的時間
荷蘭呢在這400年里面呢
依舊是全世界
這個花產業里面
出口最大的一個國家啊
所以
你說這個郁金香泡沫真的是泡沫嗎
如果它真的是泡沫的話呢
應該在接下來400年里面
就沒有人會討論到它們
然後這個在荷蘭這個地方
花的產業應該就完全就沒落了對吧
但事實卻不是這樣
就是在接下來400年
到今天為止呢
荷蘭
依舊是全世界最大的花產業出口國
那或許你說這個一六三幾年事情
太久以前了
400多年前的事情我完全沒有聽過
那我再跟大家舉另一個例子好了
我們再聊一下
這個2008年的房地產泡沫吧
我相信這個2008年雷曼兄弟
這個Gaobilia破產的這件事情呢
大家到現在為止
如果你今年是三四十歲
甚至50歲的話呢
應該是記憶猶新哦
那我現在想請問一下大家啊
你覺得今天的房價
跟這個2008年
房地產泡沫爆破的時候相比的話呢
是比較貴還是比較便宜呢
那我相信這個答案是非常非常明顯的
現在房價
跟2008年房地產泡沫爆破的時候相比呢
呃是貴了非常非常非常多啊
那或許很多人在2008年時候
是可以買得起房子的
但是在這個2025年今天呢
要買房子基本上就是天方夜譚
不太可能發生一件事情哦
所以
你真的說這個房地產泡沫是泡沫嗎
呃如果他今年房地產泡沫的話
是不是代表
這個房地產要持續的下跌呢
但事實上卻不是哦
因為在過了這個十幾年之後呢
2025年的房價呢
是遠遠的要比2008年的房價
要貴出非常非常多
接下來再舉的一個例
子大家應該就非常非常熟悉吧
就是不管是SMP500或者道瓊斯指數
或者是NASDA這些美股的大盤指數呢
很多人都在說啊
這些大盤指數啊
隨時都是一個泡沫
SMP500這個太高了
現在是處於一個這個非常非常高位
不能買啊
要等到回調才能買啊
這個SMP500是一個超級大泡泡
是個超級大bubble
隨時都可以破裂啊
但事實上是什麽呢
就是SMP500
NAZAC還有倒瓊式指數呢
都是持續的不停的在創出歷史新高
那或許今年創出歷史新高
那下一次創出歷史新高
可能是幾年後的事情
但是整個趨勢就是這個
不管是SMP
道瓊或者是Nazac的
都是持續在隨著時間
不停的創出歷史新高
那最後要聊的東西
那就是比特幣啊
比特幣到底是不是一個大泡沫呢
當時
比特幣突破10塊錢美元一顆的時候
大家就說這個比特幣啊
是一個超級大泡泡
這個十塊錢已經要結束了
然後的確是從十塊錢
又跌到了這個一塊
跌到了這個極限
然後接下來呢
又是漲到100塊錢
漲到100塊錢的時候
大家都說
比特幣100塊錢是個超級大泡泡
那到最後呢
又從100塊跌到了這個10塊
那最後呢
比特幣突破1,000的時候
大家都在說比特幣是一個大泡泡
然後的確又從1,000回調到了可能100多塊
然後接下來比特幣突破1萬的時候
大家都說啊
這個是個超級大泡泡
比特幣怎麽可能值1萬美元一顆呢
那後來的確是應該會回調
從1萬多可能
會跳到2,000多
1,000多一點點
那最後呢
就是去年發生的事情
就是比特幣突破10萬美金一顆啊
那很多人都無法想象
這個一顆比特幣
竟然可以達到10萬美金一顆
這個比特幣一定是全世界最大的泡泡
那同樣的故事呢
我相信會在比特幣100萬的時候
1,000萬以的時候
大家都會持續講出一樣的話
他們都會認為說
比特幣永遠是一個大泡泡
我們聊了這麽多
那我們再回歸今天的主題吧
就是Bubble到底是什麽
就是今天這個市場的泡沫
到底是什麽啊
很簡單啊
市場的Bubble
市場的泡沫呢
就是牛市哦
就是只有在牛市的時候呢
大家才會講說這個市場是一個泡泡
只有牛市的時候呢
大家才會講說這個資產是一個泡泡
但事實就是呢
大部分說這個市場是個泡泡
說某某某項目是一個泡泡的時候呢
他只是自己錯過這個機會
然後他希望你在上面
也同樣的錯過這樣的一個機會哦
所以整體的這個觀念是什麽呢
就是說今天這個不管是美國也好
或全世界各大地方也好呢
事實就是呢
大家各大政府呢都是不停的在硬錢哦
那除非印錢這件事情遭受控制
除非這個接下來幾年
美國政府
跟全世界各大政府都停止印錢的話呢
那所有的這些資產
不管是房地產
不管是股票
不管是比特幣加密貨幣
都是會持續增加它的價值的
那增加的這個價值呢
很大部分呢
都是來自於多印的這些錢
呃這些通貨膨脹造
成的但事實就是呢
只要今天這個各大政府持續在印錢呢
這個泡泡就只會越來越大
而且永遠不會破
所以我希望大家永遠記得這件事情啊
當下次大家再說
比特幣是個泡泡的時候
當下下次大家再說
某某資產是一個泡泡的時候呢
那你就必須要知道呢
會講這樣的話的人代表說呢
他已經錯過了到目前為止的牛市哦
他在未來的這個牛市當中呢
如果他依然持有一樣的形態
依舊認為說這個比特幣是個泡泡
SNP是個泡泡
這個房地產是個泡泡的話呢
那他就永遠會待在他現在待在的地方
哦
所以這是非常非常重要一個關鍵了
就是今天呢呃
只要美國各大政府持續印錢的話呢
所有的資產呢都是會持續膨脹
所有的資產呢
這個泡泡只會越來越大啊
然後同時呢
不要講到泡泡
或講到泡沫就覺得非常非常恐慌
因為今天一個泡沫的市場呢
就代表是一個牛市的市場
一個超級大泡泡市場呢
就代表是一個瘋狂牛市的市場啊
最近在這邊就跟大家聊一下
這個比特幣到底是不是個大泡沫
那不管它是還是不是
那我相信
在你聽完今天我的解釋之後呢
或許一個市場的泡沫呢
並不代表是一件壞事情哦
OK那我們看一下比特幣的走勢吧
比特幣在最近的三天呢
是的確迎來一波挺大的回調啊
這個回調呢
是高達了將近10個PERCENT的啊
真的是非常非常可怕啊
那我們來看一下呢
現在比特幣離牛市支撐線還有多遠呢
牛市支撐線下軌目前落在77,000多
然後上軌是落在82,300多
那麽就算這個牛市支撐線上軌來算
好了到現在為止呢
我們依然是處在牛市支撐線上軌的
14% PERCENT以上的位置哦
所以比特幣整體的這個走勢來講
還有它整體的趨勢來講呢
還是非常非常健康的一個上升趨勢啊
另外我們來看一下比特幣的四戰率
比特幣的四戰率呢
目前是在58PERCENT
來回震蕩了大概一周左右的時間吧
到時候相信呢
這個比特幣四戰率應該也是呃
已經見頂了
就在這個60PERCENT這里見到曲線頂部
現在應該是就是會慢慢的
這個來回震蕩
然後會持續往下
那接下來看一下以太幣
以太幣走勢
看起來是比比特幣要稍微差一點點吧
大家可以注意到了
以太幣這兩天呢
是在這邊碰到牛市之爭線上軌之後呢
就馬上迎來一波反彈哦
所以你也可以說
這個以太幣
還是處在牛市之爭線上方吧
所以整體來說
它還是在一個上升趨勢當中
而在這邊呢
只要這一根日線收的比這邊高的話呢
它依然是一個這個higher low
就是更高的低點的一個走勢哦
就認為以太幣的走勢
雖然說沒有像比特幣那麽強
但是呢整體而言
它還是在一個很健康的上升趨勢當中
所以我也覺得沒有什麽好擔心的
那最後看一下艾達幣
艾達幣的走勢呢
跟以太幣相比呢
相對來說就是更強健一些啊
那這次的回調呢
最低的地方
是目前是跌到了88勝左右附近啊
很快的又收回來了
那艾達幣離牛市支撐線上軌呢
還是處在牛市支撐線上軌
將近2十八percent以上的位置哦
所以如果以這個
從牛市支撐線這個位置來看的話呢
那艾達幣的走勢呢
跟比特幣還有以太幣相比呢
還是最強勢的一種幣哦
那在這邊很明顯可以看到
這邊是一個lower海之更高的低點
這邊應該是要出現第二個更高的低點
所以接下來要看一下
這個下次反彈的時候啊
能不能超過這個地方啊
超過這個地方的高點
如果可以的話呢
那
艾達幣應該就會去到一個更高的地方
甚至是突破這一塊4毛
這個強力的阻力位呢
都是非常非常有機會的
但整體而言呢
不管是比特幣
以泰幣或者艾達幣而言呢
都還是處在一個
很健康的上升趨勢當中啊
我希望大家不要因為這兩天的回調
就認為說這個啊
啊牛市可能結束了那
又或是說這個很擔心這兩天的回調
那我常常跟大家說
在牛市的時候
在瘋狂牛市到來的時候呢啊
任何回調就是給你機會
任何回調就是給你無腦加長的機會啊
那至於你自己能不能好好把握
好好控制好自己的心態的話呢
這個就是見仁見智了
OK那麽開始看宣傳吧
第一個宣告給大家看
是比特幣爆倉圖啊
那這邊也看到了
在前天的時候是擁有483米點爆倉
做多資金爆倉
那昨天有443米點做多資金爆倉
今天到現在為止已經
有160米點資金爆倉
所以這邊也看到過去三天里面呢
就高達一個b點美金的做多資金
爆倉了啊
這個交易市場呢
還是很多貪婪的交易者啊
所以在這邊再次提醒大家
這個你要做上港交易的話呢
是風險非常非常高的一件事情哦
OK下一期就要跟大家聊的是
這個比較重磅一個消息啊
昨天就有很多小道消息
未經確認的消息指出呢
美國政府可能會開始變賣
這個高達6.5B鏈等值的比特幣哦
那主要這些比特幣呢
都是透過這個Selkiro
就是絲綢之路
這個收回來的一些比特幣啊
那這件事情
會發生在這個川普總統
1月20號上任之前呢
所以這件事情看起來是
這個挺惡心的哦
在下面可以看到有些分析師認為說啊
這個周伯等在離開白宮之前呢
會把這個美國持有的比特幣全數賣掉
因為他也知道這個川普的一些策略
川普曾在過去表示說呢
這個他上任之後
是完全不會變賣這些比特幣哦
然後周伯等感覺就是來這邊砸鍋了
那我自己的想法是這樣子啊
我認為呢
這個如果美國政府
正在這個川普上任之前
就變賣不管是6.5B點的比特幣
還是全部的磁場
這個是820個b點比特幣呢
如果他們真的這麽做的話呢
那他們真的是非常非常幼稚哦
就是兩個總統交班前夕呢
這個拜登應該沒有幼稚到
故意去搞這個川普總統吧
那如果真的是這樣發生的話呢
然後對於這個民主黨跟9拜登呢
就是會非常非常的失望啊
因為把一個國家大事呢
當成一個這個私人恩怨
這樣的解決辦法呢
我自己是覺得非常非常誇張的
那我們在下面可以看到啊
這個司法部門在昨天呢
是同意了
這個美國政府
可以變賣6.5B鏈等值的比特幣哦
那這件事情最後到底會不會發生呢
我認為發生的幾率相對來說
應該還是比較低的吧
我們在下一個新聞可以看到啊
這個
market fears of potential selling pressure from possible
silky road sales is overblown
就是這篇報道作者認為呢
這個大家認為說這個啊
美國政府會變賣這個絲綢之路
收來比特幣
這件事情呢
是被overblown了
就是被嚴重的誇張化了
那原因是什麽
往下可以看到更多消息啊
呃第一個這個重點就是on confirm report
就是沒有遭到確認的報道呢
表示說啊
這個司法部門
已經給了這個美國政府的歸賴
就給了一個這個綠燈
假如說
他們隨時可以變賣69,370克的比特幣哦
那另外呢
往下可以看到啊
類似這樣的一個疑變呢
就類似這樣情況呢
在去年的時候已經發生過
就當時這個德國政府呢
是變賣將近5萬顆的比特幣啊
那當時這個比特幣
我記得是在5萬多左右的位置吧
那德國政府
當時清空他們5萬多顆比特幣的時候
的比特幣的價錢
就在5萬美金左右一顆啊
那如果美國政府
現在
要在9萬多塊一顆的比特幣的時候
變賣掉這個69,000多顆的比特幣的話
呢那我相信
他們可能在未來
要以更貴的價錢再接回來哦
因為在這周稍早的報道
我有跟大家聊到過
就是在這個德國這個地方呢
有很多政治人物
在考慮把這個比特幣作為儲備資產呢
那當時如果他們持有這5萬顆比特幣
不動的話呢
現在這個價值又已經翻倍了
那如果
他們現在要重新開始購買比特幣的話
就他們就要用更貴的價錢
買到更少的比特幣了
所以不是很聰明的決定吧
然後另外關於selling pressure
就是賣鴨這件事情呢
這個自從這個去年的9月到現在啊
已經有超過100萬顆的比特幣呢
是被這個釋放到市場當中了
那主要這個犯售這些比特幣的人呢
都是long turnholder啊
就持有比特幣超過155天的人啊
所以在這邊可以看到
這個市場
是可以消化掉100萬顆的比特幣的
麥芽啊那
這個美國的六萬九千三百七十幾克呢
這個應該是不會成為什麽太大的問題
哦那這個報導呢
是發生在這個Donald Trump
就川普總統即將上任的前11天呢
這個時間呢真的是有一點點的奇怪啊
月川普總統他是有表示說啊
在他上任之後呢
他是不會販售這個美國
目前持有187,236克的比特幣哦
那他在這個上任前的11天
他真的會被鳩拜能搞嗎
呃這件事情呢
我相信在接下來兩周呢
我們就可以得到答案了
那往下可以看到
就算這個美國政府
選擇要這個販售這69,370克的比特幣呢
呃大概率他們也會透過這個
OTC市場去販賣啊
就是試圖的得到這個最好的價錢吶
如果他今天直接把69,000多科比特幣
直接在現貨市場拋售的話呢
那他最後拿到的價錢呢
一定是會比OTC市場來的低哦
那如果他們透過OTC市場
去販售的話呢
那就變相比較
不會影響到這個比特幣的價錢了
然後最後
關於這個long turn HOLDER的事情啊
就是長期持有者在自從9月以來呢
他們也是販售這個100萬克的比特幣啊
那這個市場呢依舊是在持續的往上啊
大家可以看到
當長期持有者開始出貨的時候呢
比特幣的價錢
翻是從6萬多漲到10萬左右
那關於這個絲綢之路
這些比特幣會不會被販售這件事情啊
這個我自己的看法是這樣啊
我認為說啊
任何時候呢
這個只要有新聞流出來
只要我們大家看到了資訊呢
就代表說
這件事情
已經相對程度被市場給pricing了
那或許你可以說
這幾天
這個比特幣從十萬零兩千多的位置
回調到92,000多位置
就是因為這個消息造成的
所以我並不認為
這件事情真正發生的時候呢
對市場會有什麽太大的影響
反而有可能是一個利空出境
然後市場反而會迎來破暴拉
這也說不定哦
但總而言之呢
我們工作永遠都不是去揣測
短期市場會怎麽走啊
因為事實就是
沒有人會知道市場明天怎麽走
後天怎麽走
下周怎麽走
下個月怎麽走
我們要做的事情
就是對一個長期趨勢進行布局
然後面對各
種可能發生的事情呢
都做足準備呢
這是成為一個好的投資者該做的工作
下期要跟大家聊的是Serco
在昨天呢確認啊
將會捐贈這個給川普總統100萬美金呢
呃給這個川普的這個就職典禮上面
哦那關於這件事情
其實沒有什麽人聊到啊
但是我覺得這也是蠻重磅的新聞吧
因為就職典禮
然後Serco就捐了100萬美金給川普啊
那很多這個加密貨幣相關的公司
包含昆貝斯啊
包含了這個Gemini啊
其實有很多加密貨幣相關的公司呢
他們都有捐錢給川普哦
那我相信在川普上任之後呢
也會特別的關注加密貨幣板塊
然後提供給加密貨幣板塊
一個更透明性的監管制度吧
那如果這件事情可以真的發生的話呢
那我相信對於接下來這個2025年
加密貨幣的走勢呢
就會是一個非常非常好的消息哦
今天作者循環剛聊的是standard Charter bank
那standard Charter bank呢
是全世界最大的銀行之一啊
那在今天
他們就正式進入了歐洲市場啊
因為他們在歐洲這個地方
是得到這個MICA的
這個地球assets license
就是一個這個營運的執照吧
那它這個新的這個中心地點
會落在Luxembourg
那網上可以看到更多消息哦
關於standard Charter bank
他們想要入駐加密貨幣的這個板塊呢
已經是好幾年的事情了
就他們已經想要做這件事情好幾年了
那在今天呢
他們就正式要進入這個歐洲的市場啊
但是大家必須注意到的事
情啊就是這一次
這個standard Charter bank Crypto PRODUCTS in Europe
就是他只會exclusively feature cryptocustody service
據說呢他並不會擁有這個交易
或者是這個販售加密貨幣服務
完成1百percent值
進行這個幫忙持有的服務哦
那我看到這里時候其實蠻吃驚的
因為我覺得
這個大部分持有加密貨幣人
應該都知道自己持幣的重要性吧
究竟為什麽我今天我持有加密貨幣
要交給這個standard charter bank
幫我去保管呢
那或許關於這個服務的這個客人呢
都是一些VC
投行聰明資金
然後大的公司
他們可能持有大量比特幣
然後要交由這個stand charter bank
去進行這個costly service
就是保管服務呢
可能是這樣子吧
那一開始呢
這個他們只會幫忙持有比特幣
跟以太幣兩種幣種啊
那在接下來的2025年呢
他們會持續加入其他不同的幣種啊
然後在最後我們可以看到他表示說啊
這個we are not offering training through Luxembourg
there's no clear timeline as that is not planned for the moment
據說呢他們在Luxembourg這個地方呢
是不會提供這個加密貨幣交易的服務
哦到目前為止他們也沒有任何計劃
也不知道什麽時間點
他們會
才會開始提供加密貨幣交易的服務
哦網上可以看到這個standard Charlie Ben
他們其實在2021年的時候啊
就試圖在這個歐洲開啟職業交易所
那到最後呢
這個很遺憾是失敗了
那不管怎麽樣了
這個MICA的這個加密
貨幣監管制度呢
相對來說是比較嚴格一點吧
那我們接下來要注意的事情
就是美國政府
這個川普總統上任之後呢
對加密貨幣板塊跟監管
會提供怎麽樣一個透明性
他希望通過這樣的方式
讓全世界其他地方
包含歐盟啊
包含亞洲啊
包含澳洲啊
都可以這個跟隨著美國的腳步呢
這個開啟對於加密貨幣監管的透明性
那如果可以做到這點的話呢
對於全世界加密貨幣發展來說呢
就絕對是一個100PERCENT正面的好消息哦
那這期我就跟大家聊到這邊了
祝大家用一個愉快的周末
如果喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享 開啟小鈴鐺
the bank horn is the king stead crypto that's bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new creep to shore
cut down a radiate let's dive in for sure
down with cross the ferry gin the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through markets darkest night
believe in your dreams and let your success take flight